요한복음 7장 40절에
[음악]
44절이 말씀을들은 군중
가운데 어떤 이들은 저분은 참으로
예언자다 하고 어떤 이들은 저분은
메시아다
하였다 그러나 이렇게 말하는 이들도
있었다 메시아가 갈릴레아 나올 리가
성의 메시아는 다의 후손
가운데에서 그리고 다이 살았던
베들레헴에서 나온다고 하지 않았는가
이렇게 군중 가운데에서 예수님 때문의
논란이
일어났다 그들 가운데 몇몇은 예수님을
잡으려고
하였지만 그분께 손을 대는 자는
아무도
없었다 하느님은 내게 어 분이신가
하는 것을 생각하는 것은 참으로
중요합니다 심리학자 지그문드
프로이드는 종교는 유아기의 연장이며
하느님은 안식처에 대한 욕구의 투영이
하였습니다 프로이드의이 말을들은
수많은 신자들이
갈등하고 프로이드가 무신론자라고
비난하였습니다 그러나 프로이드는 단지
자신을 찾아온 환자들이
종교를 통하여 평안함을 얻는 것이
아니라 오려 신경증적인 병에 걸린
것을 보면서 그런 생각을 가지게 된
것입니다 그래서 프로이드는 신자들이
그들의 주관을 어떻게 관나 하는지를
밝히려고
했을뿐입니다 사실 프로이드의 말은
전적으로 틀린 것은
아닙니다가 진 수많 종교들은
[음악]
있어서 어디에서 유아기가 끝나고
어디서 성숙한 신앙생활이 시작이
되는지 구분하기 대단히
어렵습니다 그래서 우리가 성숙한
신앙인이 되기 위해서는 과감하게
자신의 인생의 덫 어린 시절부터
사람의 마음을 러맨 덫을
집어던지고 앞으로 갈 용기가
필요합니다 님의 상이 자신의 성숙과
자율성을 저하는 역할을
한다면 우리는 신경증적인 상태에 놓인
것이지 진정으로 건강한 신앙생활을
하는 것은
아닙니다 그런 때 과감하게 떠나야
하는
것입니다 구약에서 하느님이
아브라함에게 떠나라고 하시고
주님께서들에게
든을 것은 바로 이런
에서입니다 이렇게 마음의 성숙을 위한
길을 가다 보면 우리가 가진 하느님의
이미지가 어린 시절 아버지의 연이라는
사실을 알게
됩니다 심판자인 하느님이 무서운
아버지의
투사였다 하느님은 객관화한
주간이었습니다
그리고 그런 깨달음을 얻는 순간
신경증적인 증세를 극복하는 힘을 얻게
되는
것입니다 부모님이
돌아가셨는데 자식보고 너 때문에
돌아가셨다고 누군가가 대놓고 말한다면
제정신이 아닌
사람이겠죠 그런데 우리 교회
일각에서는 사순시기 동안에이 말을하는
사람들이
무
신
라고요 어떤 청년이
그러더군요 자기도 신앙생활하고 싶은데
주님의 죽음에 대한 책임을 지라는
식의 교리에는 동의할 수가 없어서
세례를 미고
있고요 주님이 돌아가실 당대의
사람들은 주님의 가심에 대하여
죄책감을지지
않습니다
마
여인처럼 주님은 그리움의
대상이지 두려움의 대상 죄책감의
대상이
아니셨습니다 다른 제자들도 마찬가지로
그리운 나머지 후회스러운 마음을
가졌던
것이죠 성경은 주님에 대한 사무친
그리움을 가진 제자들이 그분을 하고
그는 마음으로 그분 한 스 이야기들을
수록한
책입니다 우리는 책을 통하여 한번도
만난적 없는 이태석 신부에 대하여
눈물지으며 무와 그리움을 끼고 그런
그의 이른 죽음에 안타까 마음을는
것처럼 성을 통하여 전리를 통하여
주님에 대한 그리움 체험을 하려고
하는
것입니다 그런 어
때부터인가이
은라고 수많은 착한 신자들이 어이없는
죄책감에 시달리며 신경증적 증상에
혹사를 당하고
있습니다 과연 주님께서 이런 모습을
보신다면 무슨 말씀을
하실까요 성경을 보시면서 쓸데없는
죄책감을 갖지
마십시오 성에서 주님의
인간적이고 사랑 넘치시는 분을 상면
를
십 가한 여인을 위해 호자로 나서신
그분 배고픈 사람들에게 빵을 주신
그분 부활후 제자들에게 아침식사를
마련해 주신
그분 수많은 병자들을 그냥 치료해
주신
그분 짧은 생애를
그야말로
치는을
그분
가 그분의 부활에 간절함을 하는인인
것입니다 만약 주님께서 당신 죽음에
대하여 리
죄를시는 그런 무섭고 난
분이라면 누가 그분의
부활을겠습니까 돌무덤에 더 큰을
가져다가 부활을을
것을 찾으시기 바랍니다
[음악]